# Tinkoff_data_analysis_industry
Курс Tinkoff "Анализ данных в индустрии 2023". Цель курса - использовать имеющиеся теоретические знания для решения реальных практических задач из бизнеса.

Использованные библиотеки: pandas, numpy, scipy, statsmodels, sklearn, seaborn, plotly, matplotlib, psycopg2, hyppo.

### Тетрадка [project_ab_tests.ipynb](https://github.com/Alexandra-Nikulina/Tinkoff_data_analysis_industry/blob/main/project_ab_tests.ipynb)
- Дизайн и проведение A/B теста на процессе продажных обзвонов.  Проверена гипотеза: "уменьшение цены продукта позволит повысить частоту продаж и суммарно увеличит доходность продукта".
- Дизайн и проведение A/B теста на процессе оформления кредитных карт.  Проверена гипотеза: "авторизации для клиента сложна, и из-за этого часть клиентов отваливается в заявочном процессе. Новый процесс авторизации позволит повысить утилизации счетов".

### Тетрадка [random_forest_lin_regress.ipynb](https://github.com/Alexandra-Nikulina/Tinkoff_data_analysis_industry/blob/main/random_forest_lin_regress.ipynb)
- Сравнение двух классов моделей. Все это будет на сгенерированных данных.
- Построения логистической регрессии: визуализация, разбиение данных на обучающую и тестовую выборки, преобразование переменных, отбор переменных, построение итоговой модели и валидация.
- Построения Random Forest: визуализация, отбор переменных, подбор гиперпараметров, построение итоговой модели и валидация. 

### Тетрадка [sales_funnel.ipynb](https://github.com/Alexandra-Nikulina/Tinkoff_data_analysis_industry/blob/main/sales_funnel.ipynb)
- Построение воронки, которая показывает в динамике по неделям и месяцам, сколько клиентов посещает сайт, какая доля из них регистрируется на нем \ подает заявку на игру \ по факту приходит на нее.
- Выводы и точки роста продукта. 

### Тетрадка [mat_stat_and_hyp_tests.ipynb](https://github.com/Alexandra-Nikulina/Tinkoff_data_analysis_industry/blob/main/mat_stat_and_hyp_tests.ipynb)
- Функция, вычисляющая по выборке точечную оценку.
- Функция, вычисляющая по уровню доверия и выборке интервальную оценку.
- Функция с построеным критерием, определяющая по данным эксперимента решение. 
- Функция, которая проверяет однородность одномерных выборок.
- Функция с построеным критерий, проверяющая гипотезу по результатам проведения теста.
- Решение проблемы продукта: предложение бизнес гипотезы и теста для решения этой проблемы, подбор целевой метрики, прокси метрик и контрольных метрики для выбранного теста.
